So we rendered our first form
Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng tôi đã kết
but what you'll notice is that the styling is a bit off,
xuất biểu mẫu đầu tiên của mình nhưng bạn sẽ nhận thấy rằng
I mean the form looks okay,
kiểu dáng hơi sai lệch, ý tôi là biểu mẫu
but some distance between the edges of our screen
trông ổn, nhưng một khoảng cách giữa các cạnh của màn
and the form would be nice.
hình và biểu mẫu sẽ rất đẹp.
If you dive into the app.css file
Nếu bạn đi sâu vào ứng dụng. css, bạn sẽ thực
you will actually detect that there we have
sự phát hiện ra rằng ở đó chúng tôi có
a user input ID selector.
bộ chọn ID đầu vào của người dùng.
Were we do add some margin paddings,
Nếu chúng tôi thêm một số phần đệm lề, điều đó nghe có
that doesn't sound too bad,
vẻ không tệ lắm, vì vậy thực sự những gì chúng tôi có
so actually what we can do is an app.ts
thể làm là một ứng dụng. ts khi chúng tôi tạo phần
when we create our element here or when we get access to it.
tử của mình tại đây hoặc khi chúng tôi có quyền truy cập vào phần tử đó.
We can reach out to the element and add an ID here
Chúng tôi có thể liên hệ với phần tử và thêm ID
which would be user-input.
ở đây sẽ là đầu vào của người dùng.
This will make sure that the rendered element has this ID
Điều này sẽ đảm bảo rằng phần tử được hiển thị có ID này, do đó
in hence if this reloads this looks much nicer.
nếu phần tử này tải lại thì phần tử này trông đẹp hơn nhiều.
If we inspect this in the browser depth we see
Nếu chúng tôi kiểm tra điều này ở độ sâu của
the ID here and that's the reason for this better styling.
trình duyệt, chúng tôi sẽ thấy ID ở đây và đó là lý do cho kiểu dáng đẹp hơn này.
With that we're already doing the next step,
Với điều đó, chúng tôi đã thực hiện bước tiếp theo,
we're interacting with the element.
chúng tôi đang tương tác với phần tử.
Now this is not the only interaction I wanna do.
Bây giờ đây không phải là tương tác duy nhất tôi muốn làm.
Since we have a form here
Vì chúng tôi có một biểu mẫu ở đây,
I wanna get access to the different form inputs we have here
tôi muốn có quyền truy cập vào các đầu vào biểu mẫu khác nhau
so that we can read the values when the form gets submitted,
mà chúng tôi có ở đây để chúng tôi có thể đọc các giá trị khi biểu mẫu được gửi
and that we also then set up a event listener here
và sau đó chúng tôi cũng thiết lập một trình xử lý sự kiện
to the submission, and validate the user input.
tại đây để gửi và xác thực người dùng đầu vào.
So we need access to the button or to the form overall
Vì vậy, chúng tôi cần quyền truy cập vào nút hoặc biểu mẫu tổng
to listen for the submission and to all the input elements
thể để lắng nghe nội dung gửi và tất cả các phần tử đầu vào để
to get the latest values from there.
nhận các giá trị mới nhất từ đó.
For that here, before we attach everything,
Đối với điều đó ở đây, trước khi chúng tôi đính kèm
but after I assign my ID to the element here,
mọi thứ, nhưng sau khi tôi gán ID của mình cho phần
I wanna get access to the different inputs in that element
tử ở đây, tôi muốn có quyền truy cập vào các đầu vào khác nhau
in that form, and I wanna store them as properties
trong phần tử đó ở dạng đó và tôi muốn lưu trữ chúng dưới dạng
of this class, so I'll add more fields up there
thuộc tính của lớp này, vì vậy tôi sẽ thêm nhiều trường hơn ở
and the first field could be a titleInputElement field.
đó và trường đầu tiên có thể là trường titleInputElement.
The type will be HTMLInputElement
Loại sẽ là HTMLInputElement viết cái này và
write this, and we will not just need it once
chúng tôi sẽ không chỉ cần nó một khi chúng
we need two other similar fields.
tôi cần hai trường tương tự khác.
We a descriptionInputElement field
Chúng tôi có trường descriptionInputElement
which is a type HTMLInputElement,
là loại HTMLInputElement
and we also need a peopleInputElement field.
và chúng tôi cũng cần trường peopleInputElement.
Now we can populate these fields here in the constructor,
Bây giờ chúng ta có thể điền các trường này vào đây trong
with this titleInputElement which is
hàm tạo, với titleInputElement này được đặt bằng
set equal to this.element,
giá trị này. phần tử, vì vậy
so to our form element,
đối với phần tử biểu mẫu
always keep in mind that's the form element here,
của chúng ta, hãy luôn ghi nhớ rằng đó là phần tử
query selector and then query for the title element.
biểu mẫu ở đây, bộ chọn truy vấn và sau đó truy vấn phần tử tiêu đề.
And if you again have a look at index.html we see in there
Và nếu bạn xem lại index. html mà chúng tôi thấy trong
we got the ID title on this element
đó, chúng tôi có tiêu đề ID trên phần tử này để chúng
so we can query for that,
tôi có thể truy vấn phần tử đó,
so in app.ts here in the query selector we can use
vì vậy trong app. ts ở đây trong bộ chọn truy
#title to select for the title ID element
vấn, chúng ta có thể sử dụng #title để chọn phần tử ID tiêu đề và lưu trữ
and store that in titleInputElement.
phần tử đó trong titleInputElement.
Now as you know just as with document get element by ID,
Bây giờ, như bạn đã biết cũng như với phần tử lấy tài liệu theo
typescript has no chance of understanding
ID, TypeScript không có cơ hội
that the query selector is going to return
hiểu rằng bộ chọn truy vấn sẽ trả về một phần
an input element here.
tử đầu vào ở đây.
So to tell typescript, I will again use casting,
Vì vậy, để nói với TypeScript, tôi sẽ lại sử dụng tính năng
and cast this to an input element,
truyền và truyền phần tử này tới phần tử đầu
and then we can repeat this step twice,
vào, sau đó chúng ta có thể lặp lại bước này
and also sign the descriptionInputElement,
hai lần, đồng thời ký vào descriptionInputElement
and the peopleInputElement.
và peopleInputElement.
Look up the appropriate IDs in the index.html file,
Tra cứu các ID thích hợp trong chỉ mục. html, tôi đoán là đáng
which are surprisingly, I guess, description and people,
ngạc nhiên, mô tả và con người, rồi thêm chúng
and add them to typescript.
vào bản thảo.
So here we're searching for the description ID element,
Vì vậy, ở đây chúng tôi đang tìm kiếm phần tử ID mô tả và ở đây
and here for people.
dành cho mọi người.
And with that we got access to
Và với điều đó, chúng tôi có quyền
all these elements inside of our class here, or
truy cập vào tất cả các phần tử này bên trong lớp của chúng
inside of every object that is created based on the class.
tôi ở đây hoặc bên trong mọi đối tượng được tạo dựa trên lớp.
Now we just need to add a listener
Bây giờ chúng ta chỉ cần thêm một người
to our element, to our form.
nghe vào phần tử của chúng ta, vào biểu mẫu của chúng ta.
For that I'll add another private method configure,
Để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một cấu hình phương thức riêng tư khác mà bạn
which you don't have to add
không cần phải thêm
but again I wanna keep that separation where we basically
nhưng một lần nữa tôi muốn giữ sự tách biệt đó về cơ
do the selection and rough set up in the constructor.
bản chúng tôi thực hiện lựa chọn và thiết lập sơ bộ trong hàm tạo.
And then the insertion
Và sau đó là việc chèn hoặc
or the fine-tuning in separate methods.
tinh chỉnh theo các phương pháp riêng biệt.
And in the configure method
Và trong phương thức cấu hình, ý
my idea is to set up an event listener,
tưởng của tôi là thiết lập một trình lắng nghe sự kiện, vì vậy
so here we can reach out to this element
ở đây chúng ta có thể tiếp cận với phần tử
which is the form and add an event listener.
này là biểu mẫu và thêm một trình lắng nghe sự kiện.
Now since typescript knows that element is a
Bây giờ vì TypeScript biết phần tử đó là phần tử biểu
HTML form element, it actually offers us auto-completion
mẫu HTML, nên nó thực sự cung cấp cho chúng tôi tính năng tự động hoàn thành
when we wanna listen to the submit event here
khi chúng tôi muốn nghe sự kiện gửi ở đây,
which is great.
điều này thật tuyệt.
Now we just need to bind this to a method
Bây giờ chúng ta chỉ cần liên kết phương thức này với một phương thức
and for that I'll add another private method,
và để làm điều đó, tôi sẽ thêm một phương thức riêng
private because I'm never going to access this from
tư khác, riêng tư vì tôi sẽ không bao giờ truy cập phương
outside of the class, only from inside.
thức này từ bên ngoài lớp, chỉ từ bên trong.
Which I'll name submitHandler, name is totally up to you.
Tôi sẽ đặt tên là submitHandler, tên hoàn toàn tùy thuộc vào bạn.
This should be a method which receives an event object,
Đây phải là một phương thức nhận một đối tượng sự kiện,
'tho because we'll bind it to this event listener.
vì chúng ta sẽ liên kết nó với trình xử lý sự kiện này.
So here we can point at this...
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể chỉ ra điều này ...
submit handler.
trình xử lý.
Now we adjust it to make sure that
Bây giờ chúng tôi điều chỉnh nó để đảm
before we attach all the call configure and
bảo rằng trước khi chúng tôi đính kèm
execute this private method,
tất cả cấu hình cuộc gọi và thực
again its private so from inside the class
thi phương thức riêng tư này, một lần nữa nó là riêng
we can of course reach it,
tư để từ bên trong lớp,
from outside you would get a typescript error,
tất nhiên chúng ta có thể tiếp cận nó, từ bên ngoài, bạn sẽ gặp
so now this method should trigger
lỗi đánh máy, vì vậy bây giờ phương thức này
whenever the form is submitted.
nên kích hoạt bất cứ khi nào biểu mẫu được gửi.
In the submit handler I there wanna
Trong trình xử lý gửi, tôi muốn có quyền
get access to my different input values here,
truy cập vào các giá trị đầu vào khác nhau của mình tại
and validate them,
đây và xác thực chúng, sau đó tất
and then of course do something with the inputs.
nhiên là làm điều gì đó với đầu vào.
Now we will worry about the do something part later,
Bây giờ chúng ta sẽ lo lắng về phần do something
for now let's just get access to them.
sau, bây giờ chúng ta hãy truy cập vào chúng.
For this first of all I will call event.preventDefault
Đối với điều này, trước hết tôi sẽ gọi event. preventDefault để ngăn
to prevent the default form submission,
việc gửi biểu mẫu mặc định, điều
which would trigger an HTTP request to be sent
này sẽ kích hoạt một yêu cầu HTTP được gửi mà tôi
which I don't want here,
không muốn ở đây, và sau đó
and then just to see where this works,
chỉ để xem nó hoạt động ở đâu, hãy in
let's print console.log this title Element value,
bảng điều khiển. log Giá trị phần tử tiêu đề này, để
to print what's currently in the title input element.
in những gì hiện có trong phần tử đầu vào tiêu đề.
If we saved it you see it compiles with no errors,
Nếu chúng tôi đã lưu nó, bạn sẽ thấy nó biên dịch không có
so that's looking good.
lỗi, vì vậy điều đó có vẻ tốt.
And if we now go to the console here and enter "Hello!",
Và nếu bây giờ chúng ta vào bảng điều khiển ở đây và nhập "Xin chào! và nhấp vào thêm dự án, tốt là nó không được gửi,
and click add project, good is that it didn't get submitted,
tệ là chúng tôi gặp lỗi "Không thể đọc thuộc tính 'giá trị'
bad is that we get an error,
của không xác định. Bây giờ chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?
"Cannot read property 'value' of undefined."
Vấn đề ở đây là, this ở đây, rằng từ khóa this trong submitHandler
Now what's going wrong here?
thực sự không trỏ đến lớp.
The problem here is that, this here, that this keyword
Tại sao?
in submitHandler does not point at the class actually.
Vâng, vì cách thức hoạt động của JavaScript và Typescript, chúng ta
Why?
liên kết phương thức ở
Well because of the way JavaScript and typescript works,
đây với trình xử lý sự kiện và khi chúng tôi liên kết nội dung nào đó
we bind the method here to the event listener
với một sự kiện hoặc với sự trợ giúp của trình xử
and when we bind something to an event
lý sự kiện thì đó là thứ để phương thức đó sẽ được
or with the help of an event listener
thực thi, sẽ ràng buộc cái này với cái
then that's something so that method,
khác, trong trường hợp này là với mục tiêu hiện
which is going to get executed,
tại của sự kiện.
will have this bound to something else,
Vì vậy, phần cuối của phương thức này
in this case to the current target of the event.
sẽ không trỏ đến lớp, khi phương thức được kích
So this end of this method will not point at the class,
hoạt theo một sự kiện với trình xử lý sự kiện.
when the method is triggered upon an event
Bây giờ, công việc xoay quanh hoặc giải pháp
with an event listener.
là thực sự gọi liên kết tại đây trên
Now the work around or the solution is to actually
submitHandler để định cấu hình trước cách chức năng
call bind here on submitHandler to
này sẽ thực thi khi nó thực thi trong tương lai
preconfigure how this function is going execute
và đối số đầu tiên chúng ta có thể chuyển đến liên kết sau đó thực
when it executes in the future,
sự là từ khóa this sẽ đề cập đến
and the first argument we can pass to bind then
bên trong của chức năng được thực thi.
is actually what the this keyword will refer to
Và ở đây tôi chuyển cái này có nghĩa là cái này bên trong
inside of the to be executed function.
submitHandler sẽ đề cập đến điều tương tự như cái
And here I pass this which means,
này đề cập đến trong ngữ cảnh này.
this inside of submitHandler will refer to
Và vì chúng tôi gọi nó trong ngữ cảnh cấu hình ở đây, mà
the same thing as this refers to in this context.
chúng tôi gọi với cấu hình này, phần cuối của cấu
And since we call it in the context of configure here,
hình này sẽ đề cập đến lớp và nhờ liên kết, nó sẽ ở đó
which we call with this configure,
cho tất cả, cũng đề cập đến lớp
this ends out of configure will refer to the class,
kết thúc ngoài submitHandler.
and thanks to bind, it will there for all,
Vì vậy, nếu bây giờ bạn
also refer to the class ends out of the submitHandler.
lưu cái này ở đây, chúng tôi tải lại và nhập
So if you now save this here,
"Xin chào! " ở đây, bây giờ bạn thấy "Xin
and we reload,
chào! " được in ở đây khi chúng
and enter "Hello!" here,
tôi gửi biểu mẫu.
you now see "Hello!" gets printed here
Vì vậy, bây giờ điều này đã được giải quyết và
when we submit the form.
bây giờ chúng tôi đang giải quyết vấn đề này đúng cách.
So now this is solved
Nhưng có lẽ có một cách tốt
and now we're dealing with this properly.
hơn, hoặc một cách thay thế mà tất cả chúng ta đều đã biết.
But maybe there is a better way,
Có thể một người đang sử dụng các công cụ trang
or an alternative way we've all have learned about.
trí, vì vậy, đây là cơ hội để bạn tạm dừng việc này
Maybe one using decorators,
một lần nữa và thử giải quyết ràng buộc này
so here's your chance to again pause this
bằng các công cụ trang trí, bởi vì đó là
and try solving this binding with decorators,
điều chúng ta đã tìm hiểu trong phần trang trí.